# Реализация алгоритмов на графе

ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА № 1
1. Сформировать случайным образом связный ациклический граф
в соответствии с заданным распределением (параметры распределения
задаются как константы) с вводимым пользователем количеством вершин. Распределение брать из справочника Вадзинского (есть в списке
литературы).
8) Парето.
2. Реализовать метод Шимбелла для сгенерированной с помощью
заданного распределения весовой матрицы (пользователь вводит количество ребер), в ответе представить минимальный и максмиальный путь
(в виде матрицы). 3. Определить возможность построения маршрута от
одной заданной точки до другой (вершины вводит пользователь) и указывать количество таковых маршрутов.
ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА № 2
1. Для заданных графов (случайно сгенерированных в предыдущей
работе) реализовать один из алгоритмов:
b) выполнить обход вершин графа поиском в ширину.
2. Сгенерировать весовую матрицу (положительную или с отрицательными весами – выбирает пользователь) и найти кратчайший путь
для двух выбранных пользователем вершин. В результате выводится не
только расстояние, но и сам путь в виде последовательности вершин. Для
алгоритмов Дейкстры и Беллмана-Форда необходимо выводить вектор
расстояний, для Флойда-Уоршалла - матрицу расстояний.
i) алгоритм Беллмана-Форда.
3. Сравнить скорости работы реализованных алгоритмов (по количеству итераций).
ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА № 3
1. Сформировать связный ациклический граф случайным образом в
соответствии с заданным распределением. На его основе сгенерировать
матрицы пропускных способностей и стоимости.
2. Для полученного графа найти максимальный поток по алгоритму
4
Форда-Фалкерсона (или любого из перечисленных в лекции).
3. Вычислить поток минимальной стоимости (в качестве величины
потока брать значение, равное [2/3*max], где max – максимальный поток). Для этого использовать ранее реализованные алгоритмы Дейкстры
и/или Беллмана – Форда, Флойда-Уоршалла.
ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА № 4
1. Для заданных графов (случайно сгенерированных в первой работе) найти число остовных деревьев, используя матричную теорему Кирхгофа.
2. Построить минимальный по весу остов для сгенерированного
(неориентированного) взвешенного графа, используя алгоритм:
a) Краскала.
Полученный остов закодировать с помощью кода Прюфера и декодировать его. Cохранять веса при кодировании обязательно.
3. Реализовать на исходном графе и полученном остове (по выбору
пользователя) алгоритм:
e) нахождения максимального независимого множества ребер.
ЛАБОРАТОРНАЯ РАБОТА № 5
1. Для заданных графов (случайно сгенерированных в первой работе) проверить, является ли граф эйлеровым и гамильтоновым.
2. Проверить, является ли граф эйлеровым. Если нет, то модифицировать граф (показывать, что изменено). Построить эйлеров цикл.
3. Проверить, является ли граф гамильтоновым. Если нет, то модифицировать граф (показывать, что изменено). Решить задачу коммивояжера на гамильтоновом графе (все гамильтоновы циклы с суммарным
весом выводим либо на экран, если их мало, либо в файл). За реализованные эвристики отдельные бонусы (по умолчанию - полный перебор).
